STRY0122 - Criar Base de Conhecimento Administrativa EdTech
Prioridade: Média
Update Set: EDTECH_05_PORTAL_STRY0122_BASE_CONHECIMENTO_ADMIN
Parent: EDTECH_05_PORTAL

Persona:
Gestor Acadêmico, Secretaria Acadêmica, Financeiro e Suporte de TI.

O que precisa:
Criar uma base de conhecimento administrativa separada da base de conhecimento do aluno, com categorias e artigos voltados para apoio operacional das equipes internas e acompanhamento administrativo do Gestor Acadêmico.

Escopo desta story:

Criar a base Base Administrativa EdTech.
Criar categorias administrativas para Gestão Acadêmica, Secretaria, Financeiro e Suporte.
Criar artigos operacionais para Secretaria, Financeiro e Suporte.
Criar artigos gerenciais para o Gestor Acadêmico.
Não misturar artigos internos com a base de conhecimento do aluno.
Onde aplicar:

Knowledge > Administration > Knowledge Bases
Knowledge > Articles
User Criteria / permissões da base, se necessário
O que fazer no ServiceNow:

Criar uma nova Knowledge Base:

Nome: Base Administrativa EdTech
Descrição: Base de conhecimento voltada para gestores e equipes administrativas do Portal EdTech.
Can Read: Gestor Acadêmico, Secretaria, Financeiro e Suporte
Criar as categorias:

Gestão Acadêmica
Secretaria
Financeiro
Suporte
Criar artigos na categoria Secretaria:

Como atender solicitação de diploma e os outros records producers
Criar artigos na categoria Financeiro:

Como enviar 2ª via de boleto os outros records producers
Criar artigos na categoria Suporte:

Como atender solicitação com problema no AVA
Criar artigos na categoria Gestão Acadêmica:

Como acompanhar áreas administrativas
Como criar dashboards gerenciais
Como acompanhar pesquisas de satisfação
Critérios de aceite:

A base Base Administrativa EdTech foi criada.
As categorias Gestão Acadêmica, Secretaria, Financeiro e Suporte existem na base.
Os artigos usam linguagem clara e operacional.


STRY0123 - Criar Atalhos do Gestor com Base no Widget da Secretaria
Prioridade: Média
Update Set: EDTECH_05_PORTAL_STRY0123_ATALHOS_GESTOR
Parent: EDTECH_05_PORTAL

Persona:
Gestor Acadêmico.

O que precisa:
Criar o widget de atalhos do Gestor Acadêmico a partir de uma cópia do widget de atalhos da Secretaria, mantendo o mesmo padrão visual, estrutura, cores, ícones, espaçamento e comportamento de navegação.

Escopo desta story:

Copiar o widget de atalhos da Secretaria.
Renomear a cópia para uso do Gestor.
Adaptar título, itens, ícones e links para o contexto gerencial.
Manter a aparência igual ao widget da Secretaria.
Exibir somente os atalhos definidos para o Gestor:
Todas em aberto
Atrasadas
Aguardando aluno
Encerradas
Base administrativa
O que fazer no ServiceNow:

Localizar o widget de atalhos do financeiro.
Clonar/copiar o widget. "EDTech - Financeiro Relatórios Rápidos"
Renomear a cópia para:
"EDTech - Relatórios Rápidos"
Ajustar o título exibido para:
Atalhos do Gestor
Remover a informação de Prazo de Atendimento.
Alterar os itens do widget para:
Todas em aberto
Atrasadas
Aguardando aluno
Encerradas
Base administrativa
Manter o mesmo HTML/CSS estrutural do widget da Secretaria.
Ajustar apenas labels, ícones e URLs.
Configurar os links para abrir listas consolidadas no caso todas as tabelas de solicitações.
Configurar Base administrativa para abrir a base/artigos administrativos da STRY0122.
Inserir o novo widget na Home do Gestor.
Critérios de aceite:

O widget EDTech - Atalhos do Gestor foi criado a partir da cópia do widget da Secretaria.
O widget mantém o mesmo estilo visual do widget do Financeiro.
O título exibido é Atalhos do Gestor.
O widget exibe somente:
Todas em aberto
Atrasadas
Aguardando aluno
Encerradas
Base administrativa
Os links funcionam com o usuário Gestor Acadêmico.
O widget está publicado na Home do Gestor.




REFACTOR012 - Remover Bloco “Concluídas Hoje” do Widget Gestor
Prioridade: Média
Update Set: EDTECH_05_PORTAL_REFACTOR012_REMOVER_CONCLUIDAS_HOJE
Parent: EDTECH_05_PORTAL

Persona:
Gestor Acadêmico.

O que precisa:
Remover o bloco/card “Concluídas hoje” do widget EDTech - Gestor Resumo de Atividades, mantendo apenas os indicadores principais de acompanhamento operacional.

Onde aplicar:

Service Portal > Widgets
Widget: EDTech - Gestor Resumo de Atividades
Página/home do Gestor Acadêmico no Portal EdTech
O que fazer no ServiceNow:

Abrir o widget EDTech - Gestor Resumo de Atividades.
Remover do HTML o bloco visual referente a Concluídas hoje.
Revisar o CSS/grid dos cards para que os indicadores restantes fiquem alinhados.
Testar com o usuário Gestor Acadêmico no portal.
Critérios de aceite:

O card “Concluídas hoje” não aparece mais no widget.
Os demais indicadores continuam aparecendo corretamente.
Não há espaço vazio no local onde o card foi removido.



REFACTOR014 - Ajustar Quick Links do Aluno para Base de Conhecimento
Update Set: EDTECH_05_PORTAL_REFACTOR014_QUICK_LINKS_BASE_CONHECIMENTO_ALUNO
Parent: EDTECH_05_PORTAL

O que precisa:
Remover o quick link “Minhas Solicitações” da Home do Aluno e adicionar o quick link “Base de Conhecimento”, direcionando para os artigos de orientação do aluno sobre como solicitar serviços, acompanhar pedidos e resolver dúvidas comuns.

Escopo desta refatoração:

Remover o card Minhas Solicitações dos quick links da Home do Aluno.
Criar/adicionar o card Base de Conhecimento.
- Posicionar Base de Conhecimento como último item da ordem dos quick links.
Direcionar o card para a base/artigos de conhecimento do aluno.
Manter os demais links na ordem atual.
Onde aplicar:

Service Portal > Widgets
Widget de quick links da Home do Aluno
Base de Conhecimento EdTech
Página Home do Aluno no Portal EdTech
Nova ordem dos quick links:

Documentos Acadêmicos
Financeiro
Suporte AVA
Base de Conhecimento
O que fazer no ServiceNow:

Abrir o widget responsável pelos quick links da Home do Aluno.
Remover o objeto/card Minhas Solicitações.
Adicionar novo objeto/card:
Título: Base de Conhecimento
Descrição: Consulte guias e orientações do aluno
Ícone: ícone de livro/conhecimento, mantendo padrão visual atual
Garantir que o novo card fique como último item.
Critérios de aceite:

O card Minhas Solicitações não aparece mais nos quick links da Home do Aluno.
O card Base de Conhecimento aparece como último quick link.



REFACTOR013 - Padronizar Dashboards Gerenciais e de Pesquisa
Prioridade: Média
Update Set: EDTECH_06_GESTAO_REFACTOR013_PADRONIZAR_DASHBOARDS_GESTOR
Parent: EDTECH_06_GESTAO

Persona:
Gestor Acadêmico.

O que precisa:
Melhorar os dashboards acessados pelo gestor no ambiente nativo do ServiceNow, padronizando nomes, descrições, tamanho e identificação dos dashboards de pesquisa de satisfação.

Escopo desta refatoração:

Revisar dashboards gerenciais de Secretaria, Financeiro e Suporte.
Revisar dashboards de pesquisa de satisfação por área.
Padronizar nomes dos dashboards.
Adicionar descrição em todos os dashboards.
Ajustar nomes dos componentes/cards/gráficos para linguagem clara.
Aumentar os dashboards/widgets para melhorar leitura em apresentação.
Manter os links de acesso no Portal do Gestor.
Onde aplicar:

Platform Analytics / Dashboards
Dashboards nativos do ServiceNow
Portal EdTech > Home do Gestor, apenas para validar links
O que fazer no ServiceNow:

Padronizar os dashboards operacionais com nomes curtos e claros:

Dashboard Secretaria
Dashboard Financeiro
Dashboard Suporte
Dashboard Gestão Acadêmica
Padronizar os dashboards de pesquisa de satisfação:

Dashboard Pesquisa Secretaria
Dashboard Pesquisa Financeiro
Dashboard Pesquisa Suporte
Dashboard Pesquisa Geral
Preencher a descrição de todos os dashboards, por exemplo:

Revisar nomes dos cards/gráficos para evitar termos técnicos ou ambíguos.

Aumentar o tamanho dos widgets/cards/gráficos para melhorar leitura.

Reorganizar os indicadores principais na primeira linha.

Validar se os links do Portal do Gestor continuam abrindo os dashboards corretos.

Critérios de aceite:

Todos os dashboards operacionais possuem nomes padronizados.
Todos os dashboards de pesquisa possuem nomes padronizados.
Todos os dashboards possuem descrição preenchida.
Os widgets/gráficos ficam maiores e legíveis em tela cheia.
Os nomes dos cards/gráficos estão claros para apresentação.



REFACTOR015 - Simplificar Acesso aos Dashboards do Gestor
Prioridade: Média
Update Set: EDTECH_05_PORTAL_REFACTOR015_BOTAO_DASHBOARDS_GESTOR
Parent: EDTECH_05_PORTAL

Persona:
Gestor Acadêmico.

O que precisa:
Substituir os três cards laterais de dashboards por área por um único botão azul de acesso aos dashboards gerenciais no Platform Analytics.

Escopo desta refatoração:

Remover os cards do widget "EdTech - Painel Lateral Gestor":
Secretaria Acadêmica
Departamento Financeiro
Suporte de TI
Criar um único botão/link azul, manter o padrão visual que ja tem, pode usar o card da secretaria.
O botão deve direcionar para a biblioteca de dashboards do Platform Analytics.
Onde aplicar:

Service Portal > Widgets
Widget: EdTech - Painel Lateral Gestor
Home do Gestor Acadêmico no Portal EdTech
O que fazer no ServiceNow:

Abrir o widget EdTech - Painel Lateral Gestor.
Remover os três blocos/cards individuais de acesso a dashboards.
Adicionar um único botão:
Texto: Gestão Acadêmica - Dashboards
Descrição opcional: Acesse e gerencie dashboards no ServiceNow
URL: https://dev393595.service-now.com/now/platform-analytics-workspace/pages/params/library/dashboards
Estilo: Manter o do card da secretaria, cores azul.
Configurar abertura na mesma aba ou nova aba, conforme padrão do portal.
Critérios de aceite:

Os três cards antigos de dashboard por área não aparecem mais.
Existe apenas um botão azul de acesso aos dashboards.
O botão exibe o texto Gestão Acadêmica - Dashboards.
O botão redireciona corretamente para a biblioteca de dashboards do Platform Analytics.
O botão está visualmente alinhado à paleta oficial do Portal EdTech.
O Gestor Acadêmico consegue acessar a página de dashboards no ambiente nativo do ServiceNow.